### 컴퓨터시스템관리 / 20171802 심다원

### ** **실습과제 결과 첨부** **   
  (less_man.txt, touch_man.txt, cat_man.txt)   
	[20171802.tar.gz](https://github.com/Plant-SimDawon/20171802-computer-system/files/6110205/20171802.tar.gz)  

---   

## 210309. 2주차 실습 일지


### **새로 배운 내용**
  
  + 프로세서들이 디바이스들을 직접 제어하게 되면 불편하니까 OS가 중간에서 처리해줌.
  + OS 에서는 직접 디바이스를 처리하는게 아니라 시스템 콜을 통해서 요청을 함.   
  + 유저 모드와 커널 모드로 구분하여 관리한다.   
  + OS의 핵심인 커널이 직접 디바이스를 제어할 수 있게 하고 프로세스 관리 시스템,   
    프로세스 스케줄링, 메모리 관리 시스템 역할을 한다.  
  + 명령어 도움말 : --help, man    
  + 리눅스에서 가장 대표적인 텍스트 에디터 - vi      
  + 마운트 : 리눅스에서 물리적인 장치를 특정한 위치에 연결하는 과정.  
  + 파일 묶기와 압축 : 리눅스에서는 파일을 묶는 것과 알고리즘을 통해서 압축하는 것, 
    두 단계로 나누어진다.
    
    
### **문제가 발생하거나 고민한 내용 + 해결 방안**  


  + 서버의 터미널에서 logout 명령어가 실행되지 않아서 man logout 을 입력했는데
    해당 명령어에 대한 설명이 나오지 않아서 logout --help 를 입력해보니까 <<종료 상태 N으로 로그인 쉘을 나갑니다.   
    로그인 쉘에서 실행되지 않는 경우 에러가 발생합니다.>> 라고 출력이 되어서 먼저 sudo login 으로 로그인을 한 후 
    logout을 실행하니까 제대로 작동이 되었습니다. 
    * 쉘: 명령어 해석기, 명령행 인터페이스
    * 로그인 쉘: 로그인 할때 수행되는 기본 쉘.로그인 쉘은 logout 명령으로 로그아웃하여 쉘을 종료할 수 있다.   
      **로그인 쉘에서는 logout 명령을 사용할 수 없다.**
  + 실습 과제 할때, 학번으로 압축해야 하는데 이름을 바꾸는 것을 어떻게 해야하나 잠깐 고민했다가
    다시 강의 찾아보고 서치해보니까   
    tar zcvf gzip.tar.gz * 에서 gzip 부분에 내가 원하는 이름을 넣어야 한다는 것을 알게 되었습니다.   




### **참고할만한 내용**   
  + 로그인 쉘 관련 정보를 얻을 수 있었다.  
  https://atoz-develop.tistory.com/entry/%EB%A6%AC%EB%88%85%EC%8A%A4-%EC%89%98-shell-%EC%9D%98-%EC%9D%B4%ED%95%B4

### **회고(좋았던 점, 아쉬웠던 점, 새로 알게된 점)**

**좋았던 점**   
운영체제가 다르다고 내가 사용해왔던 운영체제와 크게 다를거라고 생각하지 않았었는데    
물리적 장치를 특정한 위치에 연결할때 마운트라는 과정이 필요하다는 것과 내가 경험해왔던 운영체제와 다른 압축 방법을 실습해보면서 신기했고       
명령어만으로 파일을 만들고 압축하는 것이 많이 낯설었지만 컴퓨터를 다루는 새로운 방법을 알게 된것 같아서 좋았다.   



**아쉬웠던 점**    
강의를 들으면서 실습을 하는 것과 혼자서 과제 실습을 하는 것은 정말 큰 차이가 있음을 느꼈고   
계속 리눅스라는 운영체제를 많이 접하면서 더 익숙해지도록 노력해야겠다고 생각했다.   


**새로 알게된 점**   
커널이라는 말을 들어본 적은 있으나 제대로 알진 못했는데 오늘 수업을 통해서   
커널이란 운영체제에서 cpu 와 메모리를 어떤 프로세스가 얼마동안 점유할 수 있게 해줄것인지 관리하는 부분이라는 것을 정확히 알게 되었다.   
컴퓨터 내부에서 운영체제가 하는 일들을 하나씩 자세히 알게 되면서 컴퓨터에 대한 지식을 쌓아가는 것 같아 유익하고 정말 뿌듯하다. 


   
  
